En la página de inicio de nuestra
app, tenemos el concepto de «MyShip».
Se supone que es la nave
espacial del usuario actual.
Sin embargo, por ahora, solo
es un marcador de posición.
Abre src/Controller/MainController
y, en el método index(),
estamos estableciendo $myShip
= $repository->findMyShip():
Si nos metemos en este método, vemos que el código
simplemente está cogiendo la primera nave de la base de datos:
¿No sería genial que esto estuviera
realmente vinculado al usuario?
Primero, vuelve a MainController
y cambia $myShip por null:
Esto simula que no hay ningún usuario conectado
o que el usuario actual no tiene ninguna nave.
Vuelve a la página de inicio
y actualiza la página...
Perfecto, la sección «Mi nave»
desaparece cuando no hay ninguna nave.
Recuerda que nuestra « User
» es una entidad de Doctrine.
Esto significa que podemos añadirle
relaciones normales de Doctrine.
Quiero que « User » pueda
tener un « Starship ».
¡Podemos usar el generador de
entidades para crear esta relación!
En tu terminal, ejecuta: symfony console
make:entity User « User » ya existe,
así que el generador solo te
pide que le añadas campos.
Para la nueva propiedad,
llámala « starship ».
¿Tipo de campo?
Escribe « ? » para ver todas las opciones.
Desplázate hacia arriba
hasta «Relaciones»...
¡Vaya, vamos a usar el asistente!
Escribe « relation ».
¿Con qué clase debería
relacionarse esta entidad?
Starship. ¿Qué tipo de relación es esta?
La primera: «Cada usuario tiene una nave espacial»
y «Cada nave espacial puede tener varios usuarios».
ManyToOne.
Elige esa.
¿Queremos que « User.starship » sea nulo?
Sí, porque un usuario no tiene por
qué estar asignado a una nave espacial.
¿Queremos que Starship pueda
acceder a todos sus usuarios?
¡Sí! ¿Cómo se llama el
campo para el lado inverso?
users está bien.
Listo. Como hemos actualizado una entidad, tenemos
que añadir una migración, así que ejecuta:
symfony console make:migration Genial,
busquemos esa migración en nuestro código.
Aquí está.
Pon la descripción como
« Add starship to user ».
Aquí abajo está el SQL para actualizar
la tabla de usuarios en la base de datos.
Vuelve a la terminal y
ejecuta la migración con:
symfony console doctrine:migrations:migrate
Quiero que Jean-Luc
tenga la Enterprise como nave espacial.
Así que vamos a actualizar nuestros fixtures.
Voy a cerrar esta migración
y abrir src/Story/AppStory.
Busca dónde creamos a Picard.
Podemos crear su nave espacial
directamente aquí, en createOne().
Añade 'starship' =>
StarshipFactory::new() con un array dentro.
Si te preguntas en qué se diferencia el método
new() de createOne(), ¡buena observación!
createOne() creará el objeto y lo
guardará en la base de datos al instante.
new() crea la fábrica, pero el objeto no se creará hasta
que se haya creado el objeto de la fábrica principal,
en este caso, UserFactory.
Lo mejor es usar new() cuando
crees fábricas de esta forma.
Vale, dentro de: 'name' =>
'USS Enterprise (NCC-1701-D)',
'class' => 'Galaxy', 'captain'
=> 'Jean-Luc Picard'.
El campo «captain» de
Starship es solo una cadena,
¡pero esto podría ser perfectamente
otra relación con User!
Por último, 'status' =>
StarshipStatusEnum::IN_PROGRESS: ¡Genial!
Vuelve a la terminal y recarga los fixtures
con: symfony console foundry:load-fixtures Ahora
¡vamos a recuperar «my ship» del
usuario que está conectado actualmente!
Vuelve a MainController::index() y cambia $myShip
por $this->getUser()?->getStarship():
El método getUser() es otro helper
que te ofrece AbstractController.
Devuelve el usuario que está conectado
ahora mismo o null si no hay ninguno.
?-> es el operador a prueba de nulos,
así que si getUser() devuelve null,
no intentará llamar a getStarship().
Simplemente devolverá null.
Ahora actualiza la página de inicio.
No hay ningún error, así que
inicia sesión como Picard.
Correo electrónico: picard@enterprise.space,
contraseña: makeitso.
¡Genial! ¡La barra lateral ha vuelto y
podemos ver nuestra nave, la Enterprise!
A continuación, veremos algunas formas más
de acceder al usuario que ha iniciado sesión
actualmente en nuestros servicios y controladores.